Nesta classe, você vai implementar
uma RNN para caracteres.
Ou seja, a rede aprenderá um texto,
um caractere de cada vez,
depois vai gerar um novo texto,
um caractere de cada vez.
Digamos que queremos gerar
novas peças de Shakespeare,
como, por exemplo,
"To be or not to be".
Passamos a sequência à nossa RNN,
um caractere de cada vez.
Após o treino,
a rede vai gerar um novo texto
ao prever o próximo caractere
com base nos caracteres
que ela já viu.
Então,
para treinar essa rede,
queremos prever o próximo caractere
na sequência de input.
Assim, a rede aprenderá a gerar
uma sequência de caracteres
parecida
com o texto original.
Vamos imaginar como será
a arquitetura desta rede.
Primeiro vamos desdobrar
a RNN,
para ver como tudo isso funciona
como sequência.
Aqui temos
a nossa camada de input,
à qual passaremos
os caracteres
como vetores
com codificação one-hot.
Esses vetores vão
para a camada oculta.
A camada oculta é construída
com células LSTM,
onde o estado oculto
e o estado da célula
passam de uma célula para a outra
na sequência.
Na prática, vamos usar
várias camadas de células LSTM.
Basta empilhá-las assim.
O output dessas células
vai para a camada de output.
A camada de output é usada
para prever o próximo caractere.
Queremos as probabilidades
de cada caractere,
assim como você fez a classificação
de imagens com a rede convolucional.
Isso significa que queremos
uma ativação softmax no output.
Nossos alvos aqui
serão a sequência de input,
deslocada de uma posição,
de modo que cada caractere preveja
o próximo caractere na sequência.
Usaremos de novo
a perda de entropia cruzada
para treinar
com gradiente descendente.
Quando a rede estiver treinada,
podemos fornecer um caractere
e obter uma distribuição
de probabilidade
para o próximo caractere
mais provável.
Depois pegamos uma amostra
dessa distribuição
para chegar
ao próximo caractere.
Em seguida, podemos pegar
esse caractere,
passá-lo para a rede
e pegar outro.
Fazemos isso até construirmos
um texto totalmente novo.
Vamos treinar esta rede
com o texto de "Anna Karenina",
que é um dos meus livros
favoritos.
É de domínio público,
então você pode usá-lo livremente.
Além disso,
é um romance incrível.